7
6
5
4
3
2
1
8
17
16
15
9
10
11
12
13
14
To replace an old prison-like home for abnormal
Legenda: 1. Ingresso strada di disimpegno e servizio: 2. Serra: 3. Servizi
children, located in the center of Milan (see the tico
generali: 4. Hall e soggiorno collettivo: 5, Convitto e infermeria: 6. Soggiorno
small pictures on this page), a new building has been
all'aperto: 7. Centri di interesse, soggiorni per gruppi, direzione scolastica:
erected at the outskiris of town. It is based on prin-
8. Palestra-teatro: 9, Officine: 10. Seuole medie: 11, Seuole elementari: 12.
ciples entirely different from those which dicrated
Piscina di gioco: 13, Albergo degli istitutori, parlatorio e centro psicoteenico:
the forms of the old building. There are no fences or
14, Chiesa: 15. Monumento a Giovanni Segantini: 16, Ingresso principale: 17.
barriers, dormitories are designed to hold not more
Assistenza. direzione, presidenza. Tutti gli spazi non costruiti costituiscono
than 12 beds. outdoor living is encouraged. The de-
stanze verdi > per il gioco all'aperto, differenziato per gruppi.
sign. only part of which has already been built, calls
for an entrance and gatekeeper's building (1-5), liv-
ing quarters with gymnasiums, theaters and work-
shops (6-9). schoolrooms (10-11), instructors liv-
ing quarters (13) and the church (14). Even the . bru-
tal . architectural lines are designed in keeping with
psycho-pedagogie criteria.
En remplacement d'un vieux pensionnat pour
garçons anormaux. an centre de Milan et fort sem-
blable à une prison (voir les deux petites photos dans
cette page) on a construit au bord de la ville un nouvel
organisme, basé sur des principes exactement opposés
à ceux qui avaient dieté les formes du vieil édifice.
Pas de clôtures, des chambrées de 12 au maximum.
In vie en plein air est favorisée. Le projet. dont on
n'a encore réalisé qu'une partie, prévoit un corps d'en-
trée et de contrôle (1-5), les séjours arec palestres.
théâtres et ateliers (6-9). les écoles (10-11). les habi-
tations des instituteurs (13) et l'église (14). Le bru-
talisme 0 de l'architecteure réponde, lui aussi, à des
critères psycho-pédogogiques.
Als Ersats für ein altes Erziehungsheim für abnor-
male Kinder, das im Zentrum Mailands lag und eher
einem Gefängnis glich (siche die zicei Photos auf dieser
Seite), ist am Stadtrand ein neuer Bau entstanden,
Die dabei befolgten Principien sind jenen genan ent-
gegengesetzt, die beim alten Heim befolgt worden
waren. Es gibt keine Einfriedungen mehr, in keinem
Schlafsaal schlafen mehr als 12 Jungen, das Leben
CRUPPO two
. NAGAZZ
an der freien Luft wird gefordert. Erst ein Teil des
Projekts ist verwirklicht; es sieht einen Eingangs-
und Kontrollgebäudekomplex (1-5), die Aufenthalts-
räume mit Theatern und Werkstätten (6-9), die
EDUCATION
EDUCATOR SETTORE
Schulen (10-11), die Lehrerwohnungen (13) und die
o CAUPPO
Kirche FOR (14). Auch der . Brutalismus der Ar-
COD
chitektur entspricht psycho-pidigogischen Kriterien.
Un antiguo internado para niños anormales situa-
do en el centro de Milan y que mucho se parecia a una
PERSONALE CLOCHA
prision (Véanse las dos pequeñas fotos de esta pá-
SERVIZ
...
gina) ha sido reemplazado por un nuevo organismo,
MAESTRO DEGLS
EDUCATION
ubicado mismo en en principios la periferia exactamente de la ciudad. opuestos Se basa a los el
ADDESTRAMENTO
SEGARTERA
TEGRETERMA
ECONOMATO
PERSONALE P A TICA
que dictaron las formas del viejo edificio. No hay
en él encerramiento, los dormitorios no contienen
más de 12 ninos, la vida al aire libre se halla favo-
recida. El proyecto, del enal sólo una parte hallase
realizada, preree un cuerpo de entrada y de control
(1-5), las salas de estar con gimnasios, teatros y
oficinas (6-9), las escuelas (10-11), las habitaciones
de los institutores (13) y la iglesia (14). La 0 bruta-
lidad de la arquitectura obedece también a criterios
PRESIDENTE
psico-pedagógicos.
CONSIGNO CAMMINISTRADOR
L'a IV 682
